# 这家初创公司希望打造具有“人眼分辨率”的虚拟现实头戴设备

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2017/06/19/this-startup-wants-to-build-vr-headsets-with-human-eye-resolution/>

本月早些时候，谷歌虚拟现实负责人 Clay Bavor [讨论了该公司目前正在开发的令人难以置信的 2000 万像素屏幕。与 Rift 和 Vive 等当代虚拟现实系统相比，这种屏幕的分辨率将提高 17 倍。它们也将完全无法使用，因为在虚拟现实所需的帧速率下，这种显示器每秒会消耗 50-100 GBs 的数据*。*](https://web.archive.org/web/20230204104407/https://www.youtube.com/watch?v=IlADpD1fvuA)

 *解决这个问题的关键是利用一种称为 foveated rendering 的技术来跟踪用户的眼睛在看哪里，并确保只有他们视觉中心的区域以全分辨率进行渲染。

虽然这无疑将是一项实现高端虚拟现实未来的技术，但它仍然依赖于尚未广泛使用的昂贵显示器。

一家芬兰初创公司认为，他们已经找到了一种方法，通过一种将一对疯狂的高分辨率显示器引导到你的视觉中心的技术，将人眼级别的分辨率带到虚拟现实耳机中。该公司声称，利用目前的技术，这将使感知分辨率超过 7000 万像素。

[Varjo，](https://web.archive.org/web/20230204104407/http://www.varjo.com/)在芬兰语中的意思是 [](https://web.archive.org/web/20230204104407/http://www.varjo.com/) 【影子】， [](https://web.archive.org/web/20230204104407/http://www.varjo.com/) 公司希望在明年之前将这项技术带给高端商业客户，价格“低于 1 万美元”。

为什么现在炫耀这项技术？主要是因为该公司目前正在美国国内筹集资金，上周刚刚获得了几项与这些技术相关的专利。

上周，我有机会使用一款嵌入了 Varjo 显示系统的改进型 Oculus Rift 耳机演示了该公司技术的原型。

我认为对该公司技术的最好证明是，我在演示的大部分时间里都在质疑我的视力是否真的得到了改善。在进入一个公寓场景后，我几乎被自己阅读几英尺外书架上的书脊的能力所困扰。

![](img/f51a90876b3a2df80f3d67ef2b8a69db.png)

Varjo 的 20/20 显示器和 Oculus Rift 的像素密度比较

这项技术完全依赖于一对疯狂的高分辨率索尼微 OLED 显示器，它将全高清包装到对角线尺寸为 0.7 英寸的屏幕中。通过镜头放大，这些每英寸 3000 像素的显示器占据了大约 20 度的视野，该视野被耳机中的镜子反射，而更宽的场景显示在背景中更正常分辨率的显示器上。

虽然我测试的这个“仿生显示器”装置只是在我的视觉中心使用了固定的“焦点”显示器，但该公司正在建立一个系统，可以根据你的目光主动调整镜子，确保你总是看到尽可能高分辨率的图像。对于初创公司来说，获得这些镜面移动的延迟将是一个不小的挑战，尤其是考虑到目前眼球追踪的局限性。

Varjo 希望与 Magic Leap、微软和 Meta 等公司合作，创建基于其显示技术的混合现实头戴设备，尽管这项技术并不真正适合波导等透明显示系统，因此它仍将依赖穿透式相机显示器来实现混合现实。

该公司声称，他们对获得的专利授权没有兴趣，而是希望创建一个端到端的解决方案，主要关注早期的商业客户。第一步将是他们的“20/20”耳机的开发套件，该初创公司希望从今年晚些时候开始向数百个合作伙伴提供该套件。*